I must have said lots of things about Christ before,
Ya debo haber hablado mucho de Cristo anteriormente.
and how Jesus Christ is related to Shri Radhaji,
De la relaciуn que guarda con Shri Radaji.
that he is the incarnation of Sri Ganesha who was the son of the Adi Shakti
Йl es la Encarnaciуn de Shri Ganesha, que es el Hijo de la Adi Shakti.
to begin with but then he was given to Shri Radhaji
Luego Йl fue entregado a Shri Radaji;
and Shri Radha created as Mahalaxmi, as Mother Mary
Shri Radha creу, como Mahalaxmi, como la Virgen Marнa,
this great incarnation of Christ.
a esta gran Encarnaciуn de Cristo.
Now for the western mind it is impossible to understand
Para la mente occidental, es casi imposible entender o aceptar
how there can be a immaculate conception because they have no sense at all,
que pudiera darse una Concepciуn Inmaculada, porque no tienen
no sensitivity at all to spiritual life.
la mбs mнnima sensibilidad hacia la vida espiritual.
We Indians can understand it,
Los hindъes, sin embargo, sн que lo pueden entender.
is very easy for Indians to understand
Es muy fбcil para los hindъes creerlo.
because we had Sri Ganesha created that way.
Porque tenemos a Shri Ganesha que fue creado de la misma manera.
We just believe it we don't doubt these things.
Lo creemos, no dudamos de estas cosas.
Whatever is said about God is not to be doubted
Cualquier cosa que se diga de Dios no debe dudarse de ello
with this limited brain, that's not done in India.
con este cerebro limitado. Esto no se hace en India,
But in the west, from the very birth of Christ
pero en Occidente ya, sobre el mismo nacimiento de Cristo,
they have had arguments, arguments, arguments, arguments
se tienen argumentos y mбs argumentos.
with this limited brain they had, and the whole religion in the name of Christ
Y toda la religiуn, en el nombre de Cristo,
is just a perversion, such a horrible things have been said
no es mбs que una perversiуn. Se han dicho cosas tan horribles.
that it's unbelievable. His purity, his holiness, his auspiciousness
Es realmente increнble. Su Pureza, su Santidad, su Auspiciosidad,
is never understood in the west I think.
nunca se han comprendido en Occidente.
Those who follow Christianity, how can they be so debased
Y aquellos que le siguieron y que son cristianos. їCуmo pueden tener
in their moral character. They're all right for their political,
una moral tan degradada? En su vida polнtica,
their economical you can say, their legal side but their moral sense
social, legal, estбn bien, pero carecen totalmente
is absolutely missing. Is very surprising,
de moral interior. Es sorprendente
those who are the followers of Christ
porque, precisamente los seguidores de Cristo,
should have the greatest amount of morality.
deberнan tener la moral mбs sуlida y profunda.
He has said that thou shalt not have adulterous eyes,
Йl dijo:"No tendrбs ojos adъlteros".
such a subtle thing, even the eye should not have adultery,
Esto es algo muy sutil. Incluso los ojos no deben ser adъlteros,
should not have lust and greed. Such a subtle thing he has said it,
ni lujuria, ni avaricia. Esto que Йl dijo es muy sutil
and just think in the west people could not follow it
y nadie de Occidente pudo cumplirlo.
because the whole religion got perverted
Porque toda la religiуn se vio pervertida
under the influence of Paul and Peter. It's a very serious thing
bajo la influencia de Pablo y Pedro. Es algo muy serio
they have done against Christ, it's still going on.
lo que hicieron en contra de Cristo y todavнa sigue ocurriendo.
Still this Catholic church, though being exposed so much,
Todavнa esta iglesia Catуlica, que ya ha sido tan expuesta,
is still going on, in India also all over,
sigue funcionando tambiйn aquн en India.
is stupid this Protestant church also is going on everywhere.
Es estъpida la forma en que ha actuado la iglesia Protestante.
What good name have they brought to Christ? One should see.
їCuбnto de buen nombre le han dado a Cristo? Podйis verlo.
The first and foremost thing he has said
Lo primero y mбs importante que Йl dijo es :
that you must enter into the Kingdom of God,
"Tenйis que entrar en el Reino de Dios"
that you must be born again.
Es decir, que tenйis que nacer otra vez.
So it's all mental, you are born again,
Pero hacйis de ello algo mental. Como, “debйis nacer por segunda vez”.
you have a certificate, you are born again, finished.
Tenйis un certificado de que habйis nacido de nuevo y se acabу.
So this mental attitude of the west is responsible
Esta actitud mental de Occidente es responsable
for killing the great incarnation of Christ,
de la muerte de esta gran Encarnaciуn de Jesucristo.
I think is another crucifixion.
Creo que es realmente otra crucifixiуn.
Mentally you cannot understand spirituality.
La espiritualidad no la podйis entender mentalmente.
So they were telling your brain trust, brain trust,
Hablan de consultorios intelectuales,
I said brain trusting-I can't understand in Sahaja Yoga.
pero esto no lo concibo en Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga what is the brain trust? Where is the brain?
En Sahaja Yoga, їdуnde estб el cerebro?
In thoughtless awareness where is the brain?
En conciencia sin pensamientos, їdуnde estб el cerebro?
So this brain trust business might be all right
Puede que esta fe en el cerebro sea ъtil
for any other place but for Sahaja Yoga, I still don't understand
en algъn otro lugar, pero no entiendo cуmo en Sahaja Yoga
what do you do in brain trust. Because some people
mantenйis una cosa asн. Algunas personas
want to come on the stage and speak you see,
quieren salir al escenario a hablar,
they have a kind of a madness, they can't get over it.
tienen como un tipo de locura con esto,
So they might be coming to the brain trust maybe,
quizбs pertenecen a esta idea del cerebro o la mente.
but it's not brain, it's the heart, is the heart
Pero no se trata del cerebro sino del corazуn, es el corazуn
which has to be opened out because with the brain
lo que se tiene que abrir. Porque con la mente,
what we do is all kinds of materialism.
lo que hacemos no son sino cosas materialistas.
All kinds of nonsense has come from human brain only,
Todo tipo de cosas absurdas tienen su origen en el cerebro humano,
not so much from animals brain. You can see
no en el cerebro animal.
if you go to any forest it's clean, nice smelling,
Id a un bosque y verйis que estб limpio, reina el orden, hay fragancia,
so well but put one human being there and you will know
pero poned allн a un ser humano y enseguida lo sabrйis,
that this filth, dirt has come from some human being.
sabrйis que la suciedad que se crea viene de algъn ser humano.
So as it is they have made a mess of all the great incarnations
Asimismo, se han comportado muy mal con todas las Encarnaciones.
but worst is done to Christ and I feel what a waste it was.
Pero el peor trato fue a Cristo. Siento que fue como malgastar su persona.
So we must understand Christ in the right sense, he is the eternal child,
Por tanto debemos entender a Cristo adecuadamente. Йl es el Niсo Eterno,
he is the innocence itself, he's the source of innocence
Йl es la misma Inocencia y la fuente de toda Inocencia;
and he is the bestower of all blessings in all chakras.
Йl es quien otorga las bendiciones en todos los chakras.
But that doesn't mean that you are Christians,
Pero esto no significa que, si sois cristianos,
you should be very proud that oh she's talking about Christ,
ahora sintбis el orgullo de: "ЎOh!, estб hablando de Cristo".
many I've seen Sahaja Yogis are still identified with Christ
He visto que algunos sahaja yoguis todavнa estбn identificados con Cristo
while they have nothing to do with Christ at all.
cuando ellos mismos no tienen nada que ver con Cristo.
Now one has to understand that how Christ in his miraculous life
Debйis entender que la vida de Cristo fue muy milagrosa
has shown so many miracles. First of all his birth was immaculate.
y estб llena de milagros. En primer lugar, su nacimiento fue Inmaculado.
So now they are discussing the birth of Mary
Ahora estбn discutiendo sobre si la Concepciуn de Marнa
whether it's immaculate or not. For all incarnations
fue Inmaculada o no. Para toda Encarnaciуn,
every kind of birth is immaculate, they are beyond sins,
cualquier tipo de nacimiento es Inmaculado. Estбn mбs allб de los pecados,
they are special people. They may come as human beings,
son seres especiales; puede que vengan como seres humanos,
they may come as angels, they may come as anything,
como бngeles, como lo que sea.
they are divine and we should understand
Pero debemos entender que son seres Divinos
that this little brain of ours cannot discuss about them
y que este limitado cerebro nuestro no puede discutir acerca de Ellos;
and talk about them but is to just surrender and worship them.
sino, simplemente, rendirse y adorarles.
They are much beyond us. So for the western mind
Estбn mбs allб de nosotros. Para la gente occidental
it is important to understand that the life of Christ
es importante entender que la vida de Cristo,
was such a blessing for them that they have lost it,
que fue tal bendiciуn para ellos y la han perdido,
they have wasted it and they have never understood how to respect it.
la han malgastado y nunca la han respetado.
The whole thing became like a political, economical, nonsensical fraud.
Todo se convirtiу en un fraude polнtico y econуmico.
I have told you long time back that how we can prove
Ya os he dicho hace mucho tiempo como puede demostrarse
that Christ was Ganesha and he was the logos,
que Cristo es Ganesha. Йl era el Logos,
he was the what we call is the Brahmanat, the first sound.
el Brahmanad, el Primer Sonido.
By looking at your left side from the right side,
Si mirбis el Mooladhara desde el lado derecho
if you see the Mooladhara you will see swastikas
al izquierdo, verйis una svбstica,
because it is made of carbon atom.
porque estб hecho con el бtomo de carbуn
If you see from left to the right you can see Omkara
Si lo observбis de izquierda a derecha verйis el Onkara.
and if you see from down upward it looks like Alpha and Omega.
Y si lo observбis de abajo hacia arriba verйis el alfa y el omega.
In those days Christ has said I am the Alpha and I am the Omega
En aquellos tiempos Cristo dijo: Yo soy el Alfa y el Omega.
and now we have made the animation,
Esto lo hemos representado grбficamente en un vнdeo
we have no arrangement to show you there,
aunque no lo hemos preparado para mostrarlo aquн.
I don't know if you could arrange it somehow,
No sй si lo podrйis preparar para verlo aquн o no,
but you can see it clearly, what I have said can be proved.
pero podйis ver claramente que lo que os digo puede ser demostrado.
So as you worship Ganesha you must worship Christ
Asн que debйis adorar a Cristo igual que a Ganesha,
in the same manner for all those who worship Ganesha.
especialmente aquellos que sуlo adoran a Ganesha.
Because I have seen that Hindus, they are stuck to Ganesha
He visto que los hindъes se aferran a Ganesha
and Christians are stuck to Christ, even after coming to Sahaja Yoga
y los cristianos a Cristo. Incluso despuйs de venir a Sahaja Yoga
they carry those traits. Ganesha is all right up to a point
siguen con ese hбbito. Estб bien adorar a Shri Ganesha hasta un punto
and then it is important we must pray to his incarnation that is Christ.
y despuйs es importante adorarle en su Encarnaciуn que es Cristo.
In the same way those who worship Christ must also worship Ganesha
Tambiйn aquellos que adoran a Cristo deben adorar a Ganesha
because he is the source, he is the potential of Christ.
porque Йl es la fuente, Йl es el potencial de Cristo
All this was in the Divine plan, done with Divine discretion,
Todo esto estaba en el Plan Divino, realizado con una Discreciуn Divina,
everything was done so beautifully but as I told you
todo fue hecho de una manera muy hermosa; pero como ya os dije,
human beings are good at massacring anything that is beautiful
los seres humanos son expertos en masacrar todo lo que es hermoso;
and that's how it has happened. It's very, very sad
esto es lo que ha ocurrido y es muy triste.
and on his birthday today we have to decide
Asн que hoy, en el dнa del nacimiento de Cristo, vamos a decidir
that he has to be born within us again, in a proper way,
que Йl tiene que nacer de nuevo dentro de nosotros, de una manera adecuada,
that he is the Alpha and the Omega.
entendiendo que Йl es el Alfa y el Omega.
At that time of his time I didn't know that anybody knew
Yo no sabнa que en aquellos tiempos alguien conocнa
about these symbols. These symbols also must have come
estos sнmbolos; estos sнmbolos han debido llegar
from unconscious to some of the great mathematicians
a travйs del Inconsciente a alguno de los grandes matemбticos
in long time and that's why these symbols
de mucho tiempo atrбs y, por eso, estos sнmbolos
are used exactly like Alpha and Omega,
se han venido usando con exactamente la misma forma
you see him clearly. It is so clear cut now in Sahaja Yoga,
que podйis ver aquн. Todo estб muy claro en Sahaja Yoga,
we can prove so many things all tangible;
todo es tangible, todo se puede demostrar.
how Christ used to cure people, what did he do,
їCуmo podнa Cristo curar a la gente? їQuй hacнa?
it's all tangible, we can prove it now in Sahaja Yoga, how it works out,
Todo esto se puede demostrar en Sahaja Yoga y cуmo funcionan
how these powers work out, but we have to first of all
estos poderes, todo puede demostrarse. Pero primero
cleanse our lives, we have to lead a very honest,
tenemos que limpiar nuestras vidas llevando una vida muy honesta,
powerful and pure life. I've seen those stalls outside,
poderosa y pura. He visto los puestos de compras que han traнdo aquн,
I told them not to put up any stalls here
les dije que no pusieran ninguno,
because they are making profit for themselves not for Sahaja Yoga.
porque estбn obteniendo beneficios para ellos, no para Sahaja Yoga.
Once Christ saw like that and he took a hunter and hit all of them,
Cuando Cristo vio esto cogiу un lбtigo y expulsу a los comerciantes,
now I can't do that. One should not encourage these people,
pero Yo no puedo hacer eso. Uno no deberнa apoyar a esta gente.
it's not a shopping centre, you have come for meditation.
Esto no es un centro comercial. Habйis venido aquн para meditar.
Is all right if you need anything we have bought things for you,
Si tenйis alguna necesidad nosotros os podemos traer lo que sea
if you buy them, there might be little profit, may not be,
y si hubiese algъn pequeсo beneficio no importa,
but that will go to Sahaja Yoga, is not going to be used
porque siempre serнa para Sahaja Yoga
for any private purpose. But these people from outside come
y no para beneficio personal. Esta gente de fuera viene
and put up a stall and you all run about means
y coloca sus puestos y vosotros vais a ellos constantemente,
you are still hanging around with that thing,
todavнa seguнs enganchados con esto.
you have come here for what?
їPara quй habйis venido aquн?
One should be all the time meditative in Ganapatipule,
Deberнais estar siempre meditando en Ganapatipule.
all the time you should be in a meditative condition
Manteniendo un estado meditativo
and shouldn't get to these mundane things
y no cayendo en estas cosas tan mundanas.
which you always do outside also. But these people know
Algo que siempre hacйis incluso fuera de aquн. Pero esta gente sabe
that you still have those weaknesses, that's why they have put up the stalls.
que tenйis esas debilidades, por eso han traнdo sus mercancнas.
Leaders should stop all this nonsense, I've told not to eat outside.
Los lнderes deberнan detener todo esto. Os dije que no comierais fuera.
Last time all of you suffered because of that
El aсo pasado sufristeis precisamente por eso.
but still the stalls are on, that means see they know
Y este aсo han vuelto a colocar los puestos, lo que significa que saben
there are some culprits who would like to buy things from them
que todavнa hay alguien que le apetecerнa tomar algo de su comida;
and get sick and bring bad name to Sahaja Yoga.
para despuйs caer enfermo y traer asн mal nombre a Sahaja Yoga.
So the first thing of Ganesha is that wisdom,
Por tanto, lo principal en Ganesha es la Sabidurнa
and that wisdom we see in the life of Christ,
y esta Sabidurнa se puede ver en la vida de Cristo
from the very beginning, he was so confident of it
desde los comienzos. Tenнa una gran seguridad.
that at the age of twelve years he went and talked to these parses,
A la edad de 12 aсos fue a hablar a los fariseos,
means the people who were priests, we still have priests
los que por entonces eran curas. Hoy dнa sigue habiendo curas,
and mullahs and these burgees and all of them,
y mullahs y esos burgees  y todos los
these so called dharmamantandas, all over,
asн llamados dharmamantadas en todas partes, pero
but he went and argued with them at that young age
Йl fue y discutiу con ellos a una edad muy temprana.
and he was just saying what are you doing here.
Y les decнa: їQuй estбis haciendo aquн?
What is this? What are you talking, all lip service.
їDe quй hablбis? Todo  es superficial.
He was discussing and talking to them
Hablу y discutiу con ellos,
but his parents were perhaps, were frightened that these people
pero puede que sus padres temiesen
might kill him so they brought him to India,
que le hicieran daсo y lo trajeron a India.
he came to India for wisdom.
Йl vino a India por la sabidurнa que habнa en este paнs,
I don't know where is that wisdom missing now from Indians,
aunque no sй dуnde estб ahora esta sabidurнa en los hindъes,
but must be this country was full of wisdom when he came
pero este paнs estaba pleno de sabidurнa cuando Йl vino.
and stayed in India and we have lots of memories
Tenemos muchas memorias de su estancia aquн.
about him, even the King Shaliman met him, is described in his book
El rey Shalibahan describiу en su libro
that he met a man in Cashmere who was very saintly
cуmo se encontrу con un hombre muy santo en Kashmir
and he asked him what's your name?
y le preguntу: "їCuбl es tu nombre?"
He said my name is Isa, see now imagine-Isa.
Y Йl contestу: "Mi nombre es Isha". Ved la relaciуn
I is the word used in the Vedas for the Adi Shakti-
"I" es la letra utilizada en los Vedas para referirse a la Adi Shakti
Sa means with.He said my name is Isa, he said from what country do you come.
y "Sha" significa "Con". Le preguntу: їDe quй paнs eres?
He said I come from a country which is foreign to me
Йl contestу: "Vengo de un paнs que me es extranjero
and this is my country. So this India, the Bharat,
y este es mi paнs". Por tanto esta India, Bharat,
the Hindustan was the country of spirituality, and one should not try to compete
era el paнs de la espiritualidad y no deberнais competir
and feel inferior to other countries who have gone up materially higher,
o sentiros inferiores a otros paнses que han progresado materialmente.
you don't know where they are,
Porque no sabйis realmente cuбl es su situaciуn.
but we should be spiritually higher,
Sino que deberнamos ser mбs elevados espiritualmente.
that's what Christ said. This is my own country, is clearly written,
Cristo dijo: "Este es mi paнs" y esto estб escrito,
that means Christ recognised
lo cual significa que Cristo reconociу
that this country of spirituality is his own.
que este paнs de la espiritualidad era su "paнs".
So we belong to that country of spirituality
Y asн nosotros pertenecemos al paнs de la espiritualidad
and not to the materialistic or to the mundane or the baser type of life.
y no a la vida materialista y mundana.
In his life time which was so very short, whatever he has said,
En su vida, que fue tan corta, cada palabra que dijo
every word is great but as I told you
expresaba algo grande; pero como os dije,
that this Paul tried to completely change, re-edit the bible
Pablo intentу cambiarlo todo, reeditar la Biblia
and he's put lots of things in there, whatever weaknesses he has,
y puso en ella muchas cosas que sуlo reflejaban sus debilidades.
he has put them nicely.  Now recently I've got a book
Recientemente ha llegado un libro, a mis manos,
which was hidden in a jar in Egypt
que habнa estado escondido en Egiptoen una vasija,
for about, till fifty years they discovered it, and this book is called
durante unos cincuenta aсos. Fue descubierto y este libro se llama
as the Library of Hamadhi. The place was called Hamadhi
La Biblioteca de Hamadhi (Hamadhi es el nombre del lugar
were it was discovered, and what Christ has said,
donde se descubriу). En este libro aparecen muchas cosas que Cristo dijo
what Thomas has written, when Thomas was coming to India he put all these things there, is very interesting.
y que Tomбs escribiу cuando vino a la India. Es muy interesante.
About drinking, he said drinking begets debauchery,
Respecto a la bebida (Cristo) dijo: "La bebida engendra libertinaje
it's a bad word to use and while Christians don't know.
y corrupciуn". Unas palabras muy feas y los cristianos no lo saben,
On the contrary they think that drinking is allowed in Christianity,
por el contrario, piensan que en el cristianismo se acepta la bebida.
very nicely. Was he mad to allow drinking?
їAcaso estaba Cristo loco para aceptar la bebida?
How can he allow drinking
їCуmo pudo Йl permitir la bebida?
which goes against your awareness,
Algo que va en contra de vuestra conciencia.
but they thought it was nice,
Pero ellos pensaron que era algo agradable
and that's what people have been using as a big attraction
y, de hecho,  han utilizado como un punto de atracciуn
that you can drink in Christianity.
que en el cristianismo se pueda beber.
So in the other religion, like Catholic religion, you could have only once the Marriage.
En la iglesia Catуlica uno se puede casar sуlo una vez,
So they have one marriage and ten keeps, is all right,
sin embargo ellos se casan una sola vez pero tienen diez amantes.
allowed, in the bible is written,
Estб permitido porque,en la Biblia, sуlo se dice
only you can have one marriage you cannot divorce,
que uno debe casarse sуlo una vez y no divorciarse.
do what you like. No sense of morality
No hay ningъn sentido de lo moral;
and everything came like a derailment towards themselves
todo esto vino como un descarrilamiento de ellos mismos.
and they accepted one after another, all kinds of nonsense,
Aceptaron todo tipo de cosas absurdas, una tras otra,
and the basic thing of Christ's life is morality.
mientras que la esencia de la vida de Cristo es moralidad.
He is on the left side as you can see he's from Sri Ganesh
Йl se encuentra en el lado izquierdo ya que proviene de Shri Ganesha,
and then he establishes himself at Agnya,
y despuйs se establece en el Agnya.
but morality is the essence of his life,
Pero la moralidad es la esencia de su vida,
what we call in India language his character.
lo que llamamos en hindi su carбcter.
Our character is how we lead a life of purity.
Nuestro carбcter lo determina el grado de pureza con que vivimos,
We indulge into all kinds of nonsense,
pero nos auto-consentimos muchas tonterнas.
I mean if you go to the west you'll be amazed what things they do.
Si vais a Occidente os sorprenderб ver las cosas que hacen.
I mean you cannot even believe it
Quiero decir, que no lo creerнais.
and I cannot even mention it to you, you won't believe
No puedo ni mencionarlas, es que no lo creerнais,
that these so called advanced countries
es increнble que estos paнses, asн llamados "paнses avanzados",
are advancing towards what.
estйn avanzando їhacia quй?
Impossible we cannot conceive it even, such an impurity,
Para nosotros es imposible concebir esto. Tanta impureza,
such a horrible, destructive immorality,
una inmoralidad tan horrible y destructiva.
and I don't know from where it comes,
No sй de dуnde puede venir todo esto,
I think it's something wrong with the genetics,
deben tener algъn problema genйtico,
from where do they get these ideas. One after another
pero no sй de dуnde obtienen estas ideas. Una detrбs de otra.
it's impossible to believe these people doing all these things
Es casi imposible creer cуmo pueden hacer estas cosas
and then nicely dress up and go to church on Sunday,
y despuйs vestirse elegantemente para ir a misa el domingo,
pray to God and come back. Now it is for you to decide,
rezar a Dios y volver a casa. Ahora vosotros tenйis que decidiros,
you have to pull out all these people in your own countries
tenйis que salvar a todas estas personas de vuestro paнs
and you have to tell them this is all nonsense in the name of Christ,
y tenйis que decirles que todo eso es absurdo en el nombre de Cristo
in the name of God, you have to come up and talk about it,
y de Dios. Tenйis que salir a decirles todo esto.
same about Sri Ganesh. I have seen in Poona, I was surprised,
Lo mismo ocurre con Shri Ganesha. He visto en Puna,
there was Ganesh ........... everybody was drinking nicely,
que en un lugar dedicado a Ganesha estaban bebiendo,
the horrible dirty songs, some western songs,
escuchando unas canciones muy frнvolas, canciones occidentales,
some horrible cinema songs put up there
canciones de pelнculas horribles
and everybody was using as a disco in front of Sri Ganesh.
y todo el mundo estaba como en una discoteca enfrente de Shri Ganesha.
Sahaja Yogis should go and object to this kind of a nonsense
Los sahaja yoguis deberнan ir y oponerse a estas cosas
they are in that how could they drink in the presence of Sri Ganesh.
diciйndoles que cуmo se atreven a beber en la presencia de Shri Ganesha.
No wisdom of Sri Ganesha, no respect for his auspiciousness.
Nada de Sabidurнa de Shri Ganesha, ningъn respeto por su Auspiciosidad.
Now not only drinking, doing all kinds of things.
Y no sуlo bebнan sino que hacнan todo tipo de cosas.
Sri Ganesha has been shown by these tantrikas
Shri Ganesha ha sido presentado por estos tбntricas
as something so horrible which is also done
como algo muy horrible; y esto mismo tambiйn
by so many psychologists, so called, in the west.
lo han hecho muchos, asн llamados psicуlogos, en Occidente.
Thank God one of them is Mr. Freud is exposed now.
Gracias a Dios uno de ellos, Mr. Freud, ahora ha sido expuesto.
So the another quality of Ganesha, is shown in Christ's life,
Otra cualidad de Shri Ganesha que se manifiesta en la vida de Cristo,
is a devotion to Mother. In that book the,
es la Devociуn a la Madre. En este libro aparece
Mary is telling them about knowledge,
la Virgen Marнa hablбndoles del Conocimiento,
but this Paul objects to it,
pero este Pablo se oponнa a esto.
and she says that this is what you have to achieve.
Ella decнa: "Esto es lo que tenйis que lograr",
But he doesn't want to, he is arguing with her,
y Pablo aparece discutiendo con Ella.
but then Thomas said that what Christ has said on the Cross
Entonces Tomбs mencionу lo que Cristo dijo en la cruz:
"behold the Mother". She is the Mother of Christ
"Contemplad a la Madre". Ella es la Madre de Cristo.
and how dare he insult her but just the opposite,
їCуmo entonces se atreviу йl a insultarla?
Paul never respected women, so he appointed,
Pablo nunca respetу a las mujeres y se dirigiу a la Virgen Marнa,
I mean he called her as just a woman.
como simplemente una mujer.
No respect for Mahalaxmi, no respect.
Sin ningъn respeto, ningъn respeto por Mahalaxmi.
Can you imagine, just a woman,
їPodйis creerlo? Consta como una simple mujer.
and a big controversy going on
Y hay una gran controversia entre estas,
on these so called advanced people whether the women
asн llamadas "personas avanzadas", sobre si las mujeres
should be ordained as priests or not.
podrнan o no acceder al sacerdocio.
We think we are very backward
Piensan que nosotros somos gentes muy retrasadas,
but I think they are so backward in religion, nonsense.
pero lo que Yo creo es que ellos estбn muy retrasados en religiуn.
We had.............
Nosotros hemos tenido a Gorgi, Maitreyi,
such people here and we respect the Mother
y nosotros respetamos a la Madre
as the Adi Shakti, she is the one we call her, the one who has created us,
como a la Adi Shakti. Ella es quien nos ha creado,
she is the one who looks after us,
quien cuida de nosotros.
for us she is important, Shakti is important,
Para nosotros Ella es importante, la Shakti es importante,
they don't call her Shakti but a woman,
pero para ellos, Ella no es Shakti sino una simple mujer sin mбs.
and supposed to be very advanced people,
Y estas personas se supone que son "avanzadas", "superiores"
and all other nonsense they do in the name of advancement.
y muchas otras cosas que hacen en nombre del progreso
It's impossible to tell, my words fall short, feel so ashamed
me resulta imposible contбroslas, es tan vergonzoso.
in the name of Christ.
Y lo hacen en el nombre de Cristo.
Today now when we are celebrating the pure life of Christ,
Hoy estamos celebrando la vida tan pura de Cristo
he came on this earth. They can't believe
que vino a esta Tierra; ellos no pueden creer
that he could have been so pure. A criminal cannot believe
que Йl fuera de tal pureza. Un criminal no puede creer
that others could be non criminal.
que otros no sean criminales.
So we have to within ourselves see if we have developed
Asн que debemos ver en nuestro interior si hemos desarrollado
that purity of mind that expresses through our eyes.
esa pureza de mente que se expresa a travйs de los ojos.
Eyes have to become innocent, otherwise they have no effect.
Los ojos deben ser inocentes; si no, no son un arma eficaz.
If you are hankering after attracting other people
Si vuestra atenciуn estб en atraer a otras personas,
and charming other people and all that,
en producir "encanto" en las demбs personas y todo eso,
you are not a Sahaja Yogi, there's no need.
entonces no sois un sahaja yogui. No hay necesidad de todo esto.
Once the light is within yourself, people will know.
Una vez que la Luz estй en vuestro interior la gente lo sabrб.
As Sahaja Yogis you have to have
Como sahaja yoguis debйis reflejar
the light of Christ in your own life.
la Luz de Cristo en vuestra propia vida.
He was a young man who came on this earth, and how he lived.
Йl fue un hombre joven que vino a esta Tierra.
He had nothing to do with Mary Magdalen, who was a prostitute,
No tenнa nada que ver con Marнa Magdalena, que era una prostituta,
but he stood by truth, and when people started stoning her
sin embargo, Йl defendiу la Verdad y cuando la gente iba a apedrearla,
he stood up and said those who are not committed any sin
Йl se puso delante de ella y dijo “Aquel que estй libre de pecado
can throw the stone at me. What a strength of truth.
que me tire la primera piedra a M”. ЎCon quй fuerza expresу la Verdad!
So not that only he was a pure personality but purity also
Y no sуlo Йl fue una personalidad muy Pura sino que la Pureza
is expressed in truth and his compassion and love.
tambiйn se expresa en la Verdad y en su Compasiуn y Amor.
Such compassion he has expressed, such compassion.
Expresу tal compasiуn, tan grande compasiуn.
I think Sri Ganesha got a little transformation.
Creo que incluso el mismo Shri Ganesha se transformу.
Sri Ganesha is definitely very compassionate to people
Shri Ganesha es muy compasivo con las personas
who are worshipping him but those who go against them
que le adoran, pero a aquellos que van en contra de Йl,
he hits them hard.............they have to suffer,
les golpea fuertemente, no les perdona, tienen que sufrir,
aids, this, that, everything comes.
asн padecen SIDA y todas esas enfermedades que estбn apareciendo.
But those who are pure people, Sri Ganesha protects.
Aquellos que son personas puras tienen la protecciуn de Shri Ganesha.
But Christ is compassionate, he forgives
Sin embargo Cristo es compasivo, perdona;
because he believes that there could be a transformation.
porque Йl cree en una posible transformaciуn de la persona.
At the level of Sri Ganesha he thinks is better
Al nivel de Shri Ganesha, Йl cree que es mejor
that let them be killed and be born again
que estas personas mueran y  nazcan de nuevo,
because they're so impure but Christ had hopes
porque son muy impuras. Pero Cristo tenнa la esperanza
that he can transform people,
de poder transformar a la gente,
but he could not, they crucified him.
sin embargo no pudo y lo crucificaron.
What wonderful people they must have been to crucify Christ.
ЎQuй gente tan maravillosa debнa ser para haber crucificado a Cristo!
Brainless we should call them, absolutely
Sin ningъn cerebro. Les deberнamos llamar personas sin cerebro,
without any understanding about spirituality,
sin ningъn entendimiento de lo espiritual.
very insensitive to true knowledge.
Gente sin sensibilidad hacia el Conocimiento.
So for Sahaja Yoga, only the wise can follow.
Sahaja Yoga es sуlo para gente sabia
It is not meant for stupid idiotic people nor it is meant for very smart ones.
y no para ignorantes, tampoco es para gente astuta.
Some people think they are very smart because they are successful in life,
Algunos piensan que son "brillantes" porque han tenido йxito en la vida,
they can say some smart sentences, they can say something very,
o porque pueden decir frases inteligentes o cosas
outstandingly very sharp, it's not meant for that.
que son extraordinariamente "agudas". Sahaja Yoga no es para ellos.
For that Christ has said meek in heart will inherit the earth.
Cristo dijo: "Los humildes de corazуn heredarбn la Tierra".
Meek in heart, not those who think too much of themselves
Humildes de corazуn y no aquellos que se sobrestiman,
but for meek in heart will inherit the earth.
sino los humildes de corazуn serбn los que hereden la Tierra.
Among Sahaja Yogis also only those who are meek in heart
Entre los sahaja yoguis tambiйn sуlo aquellos que son humildes de corazуn,
will inherit the blessing of Mother. You have to be meek,
heredarбn las bendiciones de Madre. Tenйis que ser humildes,
you have to be wise and with wisdom you'll become meek
sabios y cuando tengбis sabidurнa os harйis humildes.
because then you will see
Porque serб entonces cuando verйis
where are we into this great cosmos,
quienes somos nosotros en este gran Cosmos.
that, you will feel that you have entered into this Kingdom of God,
Sentirйis que habйis entrado en el Reino de Dios.
for what? How? How have we come here?
Pero їpara quй? y їcуmo? їCуmo hemos llegado hasta aquн?
How have you entered here? So many tried,
їCуmo hemos entrado aquн? Desde hace mucho tiempo
thousands of years sacrificing this sacrificing that,
muchos lo han intentado sacrificando esto y aquello,
standing on their heads, fasting,
llevando a cabo muchas austeridades, ayunando.
how is it suddenly we got this blessing?
Entonces їcуmo es que de repente hemos obtenido esta bendiciуn?
How are we there?
їCуmo es que estamos aquн?
When we start looking at this we become meek.
Cuando vemos todas estas cosas nos hacemos humildes.
Is the blessing, is the grace.
Porque esto son las bendiciones, la Gracia.
It's not through our ego,
No es algo que hemos obtenido a travйs de nuestro ego,
through our conditionings but is just the grace,
de nuestro condicionamiento, sino por la Gracia,
the compassion, the love the Sandrakaruna,
por la Compasiуn, por el Amor, esto es Sandrakaruna.
and then you enjoy your transformed life,
Y asн empezбis a gozar de la transformaciуn de vuestra vida,
the new dimension of spirituality which is in reality.
de la nueva dimensiуn de la espiritualidad que es la Realidad.
Now you know reality, you know totality, you know everything
Ahora conocйis la Realidad, la Totalidad, sabйis todo.
but those who have not known themselves
Pero aquellos que aъn no se conocen a sн mismos.
have not become Sahaja Yogis.
No se han convertido en  sahaja yoguis.
Tukarama has said in very simple words .............
Tukarama expresу con palabras muy sencillas:
the one who has known himself is the last one.
"Aquel que no se conoce a sн mismo es el ъltimo".
You can judge the chakras of others
Podйis juzgar los chakras de los demбs,
but you can't judge your own chakras,
pero no podйis juzgar vuestros propios chakras.
you can introspect others,
Podйis hacer introspecciуn acerca de los demбs,
you can judge others but you cannot judge yourself.
podйis juzgarlos, pero no podйis juzgaros a vosotros mismos.
You know everything about others but about yourself
Sabйis mucho acerca de los demбs, pero acerca de vosotros
you don't know anything, then you are not Sahaja Yogis.
no sabйis nada. Entonces no sois sahaja yoguis.
First thing you must know yourself.
Lo primero es que debйis conoceros a vosotros mismos.
What sort of an ego stuff I am doing.
їQuй clase de ego tengo?
What sort of a conditioning I have got.
їQuй tipo de condicionamiento tengo?
Even now people have so many conditionings.
Todavнa tenйis muchos condicionamientos.
So there's a new discipline of Sahaja Yoga,
Ahora hay una nueva disciplina de Sahaja Yoga.
in the new discipline you have to be meek, humble and you have to be wise.
Y en esta nueva disciplina tenйis que ser humildes y sabios.
Every step of yours, every talk of yours,
Cualquier paso que deis, cualquier cosa que digбis.
everything should express wisdom
Todo deberнa expresar sabidurнa.
and the Sahaj discipline which automatically stops you
Y una disciplina sahaja que automбticamente os detiene
from doing wrong things.
a la hora de hacer cosas equivocadas.
Now say I'm walking down and some lady suddenly
Supongamos que estoy caminando y de repente una mujer viene
falls at my feet without even understanding that I am just walking,
a postrarse a mis pies, sin ni siquiera entender que estoy caminando
I may fall down or catches hold of my feet,
y que me podrнa caer; o en lugar de postrarse pone sus manos en mis pies.
is all self oriented.
Todo esto no son mбs que gestos egoнstas.
I should see Mother, I should go and meet her,
"Yo deberнa ver a Madre". "Tengo que ver a Madre".
I touched her feet, is all ego.
"Yo toquй sus pies", todo esto no es mбs que ego.
A Sahaja Yogi stands in the back,
Un verdadero sahaja yogui permanece atrбs.
real Sahaja Yogi is at the back from there he can enjoy because he knows I am everywhere.
Desde allн goza porque sabe que Yo estoy en todas partes.
He doesn't want to see me, nothing, just like this, standing.
Йl no desea verme, simplemente se queda allн gozando.
He doesn't force his way in any way.
No fuerza las cosas para abrirse camino, en absoluto.
Mother is here.
Йl siente:"Madre estб aquн".
But this is what it is Christ has said, meek in heart.
Esto es lo que Cristo dijo: "Humildes de corazуn".
There's a very big word "meek" and people don't understand meek
Esta palabra, "Humildad", no se entiende en Occidente .
because in the west if you are meek people say you are weak,
Porque para ellos ser humilde implica ser dйbil.
you have to be aggressive. If they have to praise somebody
Y en Occidente uno tiene que ser agresivo. Cuando halagan a alguien
they'll say, oh he is very good, he is very aggressive.
Dicen: "ЎOh!, sн, es una gran persona, es muy agresivo".
I think their genetics are little lower than normal,
Creo que su nivel genйtico es mбs bajo de lo normal.
must be some animals in them otherwise how can they think
Debe haber algъn animal dentro de ellos. Si no. їCуmo es posible?
that to be aggressive is being something higher.
Que piensen que el ser agresivo es algo superior.
It's impossible, how can a person who is supposed
Es imposible. їCуmo puede ser? Que una persona, que se supone
to be a higher person, could be like a devil.
que es superior, sea como un diablo.
How could Hitler say that he was a higher race
їCуmo pudo Hitler decir? Que su raza era superior
when he was himself a devil?
cuando йl mismo era un demonio.
Is very nice for a devil to say I am a higher race.
Es muy bonito para el propio diablo decir que pertenece a una raza superior.
So in dealing in Sahaja Yoga, the sweetness of natural meekness
Pero en Sahaja Yoga deberнais tener la dulzura de una humildad natural,
not artificial of a businessman but a natural one
no artificial como la de los hombres de negocios sino una humildad natural,
that makes you shine with your great, great spirituality.
que os haga brillar con vuestra gran espiritualidad.
Nobody can touch you, I have told you, except for you.
Nadie puede tocaros, sуlo vosotros podйis daсaros.
You can only fall down but nobody can touch you,
Podйis caer pero nadie puede tocaros, ya os lo he dicho mбs veces.
you are all protected from every angle
Estбis protegidos desde cualquier бngulo.
but if you want to hit yourself I can't help it.
Pero si vosotros querйis golpearos, entonces, Yo no puedo ayudaros.
So again we come to Tukarama saying,
De nuevo volvemos a las palabras de Tukarama
as Christ has said "know thyself ".
y  tambiйn, como Cristo, dijo: "Conуcete a ti mismo".
First and foremost thing of introspectionis know thyself.
El punto mбs importante de la introspecciуn es: "Conуcete a ti mismo".
What you are doing,
Y їquй estбis haciendo?
are you trying to look at yourself or not?
їEstбis intentando conoceros a vosotros mismos o no?
He has also said that we see a big beam into the eyes of others,
Йl dijo tambiйn:"Vemos la paja en el ojo ajeno,
then it's all right, but the beam is in your eyes
y nos parece bien pero la paja estб en nuestros ojos.
and you start seeing the beam in others eyes and that's.
Y nosotros la vemos en los ojos de los demбs".
So in your meditation you have to sit down
Asн que, en vuestra meditaciуn, tenйis que sentaros.
and first of all introspect-Oh Christ,
Y, antes de nada hacer introspecciуn: "Oh Cristo,
Oh Sri Ganesha please give me wisdom to see myself
Shri Ganesha, dadme Sabidurнa para verme a mн mismo
and understand what's wrong with me and understand
y comprender quй es lo que estб mal dentro de mн; y para que pueda ver
where do I lack all the qualities of a good Sahaja Yogi.
de cuбntas cualidades carezco para ser un buen sahaja yogui".
Just to meditate and you feel so happy, so joyous,
Meditad en esto y os sentirйis muy felices, muy gozosos.
because virtue within you gives you joy.
Porque la virtud dentro de vosotros es la que os da el gozo.
But you don't say I'm virtuous,
No es que vosotros mismos digбis que sois virtuosos.
you don't say that, but the virtue within you
No tenйis que decirlo sino que cuando descubrнs
when you discover, that gives you joy
la virtud dentro de vosotros esto os da mucho gozo.
and not your bad qualities and your hankerings,
Y no vuestras malas cualidades, vuestros anhelos o deseos,
your lust and greed, no it does not.
vuestra avaricia o lujuria, esto no os proporciona ningъn gozo.
So we must really concentrate, even coming to Sahaja Yoga
Asн que debemos concentrarnos en esto, incluso al venir a Sahaja Yoga
people think how I can use it for say fame,
la gente piensa utilizarlo para obtener fama.
leadership you see is another myth. Then they sometimes think
El liderazgo, esto es un mito. A veces tambiйn piensan:
why not use it for making some money some how.
їPor quй no conseguir tambiйn algo de dinero?
Some sort of a business they start.
Y asн empiezan algъn tipo de negocio.
Don't do any business with Sahaja Yoga or Sahaja Yogis,
No hagбis ningъn negocio con Sahaja Yoga o con sahaja yoguis.
I've told a hundred times, if you do it you'll be in trouble
Os lo he advertido muchas veces. Si lo hacйis, os meterйis en problemas .
and then don't come and tell me the trouble.
Y despuйs no vengбis a contбrmelo.
Sahaja Yoga is only Gods business, that's all.
Sahaja Yoga es exclusivamente el negocio de Dios.
Everything that you are doing is for God and that's why
Todo lo que estбis haciendo es para Dios y por eso
you are doing it for your self.
es por lo que lo hacйis para vosotros mismos.
So introspection is very important,
Asн pues, la introspecciуn es muy importante.
criticising others should be less and criticising yourself
Deberнais dejar de criticar a los demбs y criticaros a vosotros mismos.
and laughing at yourself is the best.
Y reнros de vosotros mismos es lo mejor.
I laugh at myself many a times
Yo me rнo muchas veces de Mн misma
and say many things like that, if you have noticed,
y digo muchas cosas asн, lo habйis visto.
that makes life so interesting. That will kill your ego.
Esto hace la vida muy interesante y esto matarб vuestro ego.
How I am trying to assert myself and where is the meekness
їCuбnto estoy intentando afirmarme? y їdуnde estб la humildad
that Christ has talked about. It is a natural goodness within us.
de la que Cristo hablу? Es una bondad natural que hay en nosotros
Once it shines and shows, you become so beautiful, so loveable.
y una vez que brilla os hacйis personas muy amorosas y hermosas.
Whether you are sitting here near me or there
Os sentйis donde os sentйis
I know who is that kind.
Yo sй perfectamente quiйn es asн.
My heart just opens for such a personality.
Mi corazуn se abre completamente para personas asн;
I know who they are. But even if I know I will never tell you,
Yo sй quiйnes son. Pero aunque Yo lo sepa nunca os lo dirй.
it is better that you know yourself.
Es mejor que vosotros os conozcбis a vosotros mismos.
"Know thyself" is his message,
"Conуcete a ti mismo"es su mensaje.
in the real way not with deception because you are deceiving yourself,
Conoceos de una manera real y no engaсбndoos.
whom are you deceiving, know thyself without any deception,
Porque їa quiйn estбis engaсando? "Conуcete a ti mismo ": sin engaсos,
without any lies, with full concentration,
sin falsedades, con plena concentraciуn.
see where is your attention going, that's how you are going to rise,
їAdуnde va vuestra atenciуn? Asн es como vais a ascender.
you are not going to rise by seeing the defects of others
No vais a ascender viendo los defectos de los demбs
but you are going to rise only by seeing your own defects.
sino viendo vuestros propios defectos.
Exactly this what Christ has said,
Esto es exactamente lo que Cristo dijo.
I am telling you in very, very simple words.
Os lo estoy diciendo en palabras muy, muy sencillas.
Then he has said love thy neighbour as thyself which is a very,
Despuйs Йl dijo: "Ama a tu prуjimo como a ti mismo". Esto es algo
very big thing to say. Now is only possible in Sahaja Yoga
muy grande y sуlo es posible en Sahaja Yoga
because you are collective, those who are not collective
porque sois colectivos. Aquellos que no son colectivos.
how can they love their neighbour. I mean who is the neighbour then,
їCуmo pueden amar a su prуjimo?, porqueїquiйn serнa el prуjimo?
nobody's the neighbour, they're outsiders,
Nadie, porque todos serнan como extraсos.
but as soon as you become collective,
Pero tan pronto como os hacйis colectivos sentнs este amor.
see today there are fifty five nations, you are all so collective,
Ved aquн, cincuenta y cinco naciones siendo todos tan colectivos,
so moral, so beautiful, no complications, nothing,
con tantos valores morales, tan hermosos, sin ninguna complicaciуn.
I am so overjoyed to see that
Me siento muy gozosa de veros asн.
but to make it perfect we should introspect.
Pero para perfeccionarlo debemos hacer mucha introspecciуn.
Socially, collectively you people have improved a lot
Socialmente, colectivamente habйis mejorado mucho,
but also individually within yourself
pero tambiйn debйis mejorar individualmente
you have to improve for your own goodness.
luchando por vuestro propio bien.
So on this great occasion, we have to celebrate
Por tanto, esta es una ocasiуn en la que realmente debemos celebrar
because really such a great amount of work was done by Christ
el gran trabajo que hizo Cristo.
though neutralised by these horrible priests,
Aunque fue neutralizado por estos horribles curas
which is done in every country, in every religion
en todos los paнses y en todas las religiones.
but now we should take a vow to save others
Hoy debemos hacer la promesa de salvar a los demбs,
who are taking the name of Christ and doing something
a aquellos que estбn tomando el nombre de Cristo y estбn haciendo,
just the opposite. If it could be done, if it could be achieved
justamente, lo opuesto. Si esto pudiera lograrse
through your lives Christ's work has been done.
a travйs de vosotros, entonces, el trabajo de Cristo se verнa realizado.
You have to now express Christ through your life, this is what it is.
Tenйis que expresar a Cristo a travйs de vuestra propia vida.
Through your life you can express it, through the purity,
Y a travйs de vuestra Pureza,
through the meekness, through the compassion
de vuestra Humildad, de vuestra Compasiуn
and the wisdom of Christ. Absolutely fearless was he
y de vuestra Sabidurнa . Cristo nunca tuvo el mбs mнnimo temor,
and that's why you have to be fearless
por eso vosotros no deberнais temer nada,
because you have to be only afraid of God and nobody else,
sуlo debйis temer a Dios y a nadie mбs.
that's all and if you have done nothing wrong
Eso es todo. Y si no habйis hecho nada malo
then there's nothing to be afraid of God also because he loves you very much.
no debйis temer a Dios tampoco porque Йl os ama y mucho.
So be clear cut about everything, be understanding,
Ahora todo estб muy claro y lo entendйis.
you are all loveable people no doubt but you should be such
Todos sois personas adorables, sin duda, pero debйis ser de tal manera
that you can adore yourself and love yourself
que vosotros os adorйis y os amйis a vosotros mismos
because of the virtues you have.
por las virtudes que tengбis.
May God Bless you all.
Que Dios os bendiga.